FRANK SCHULTMANN: Hi, my name is Professor Frank Schultmann.
Xin chào, tôi là giáo sư Frank Schultmann
I'm from the University of Adelaide in Australia,
từ Đại học Adelaide, Úc
and on behalf of the Introduction
đại diện cho
to Project Management team, I'd like
Ban quản lý dự án, tôi muốn
to welcome you to our course.
chào mừng bạn đến với khóa học.
Our team consists of me, Dr. Anton Jordaan, Dr. John Sing,
Đội tôi gồm có tôi, Tiến sĩ Anton Jordaan, Tiến sĩ John Sing,
and Stella Bachtis, all from the University of Adelaide.
và Stella Bachtis, tất cả đều thuộc Đại học Adelaide.
We've assembled a range of resources, and tools,
Chúng tôi đã tập hợp lượng lớn các nguồn, công cụ,
and templates, which we are looking forward
và mẫu chứng, chúng tôi mong
to sharing with you.
được chia sẻ với bạn.
This course assumes no prior knowledge of project management
Khóa học này không có những kiến thức lý thuyết của Quản lý dự án
theory, and will focus on the key areas of project management
, mà chỉ tập trung vào những phần cốt lõi
and application of project management skills
và sự áp dụng các kĩ năng quản lý dự án
that are applicable to all projects, large and small.
có thể áp dụng cho tất cả dự án, lớn và nhỏ.
We will embark on a six week journey
Ta sẽ bắt đầu bằng một chuyến đi sáu tuần
through the four stages of the project life cycle.
qua bốn giai đoạn của chu trình dự án.
You will use a project management canvas
Bạn sẽ sử dụng khung quản lý dự án
as your frame of reference.
như khung quy chiếu của mình.
Project management covers a diverse set of industries
Quản lý dự án bao gồm một loạt đa dạng các ngành công nghiệp
and sectors, and can be as simple
và khu vực, nó có thể đơn giản như
as a small, do-it-yourself makeover project at home,
một dự án nhỏ tự-làm ở nhà vậy,
or something more complex like the construction of a building.
hoặc phức tạp hơn như xây dựng một tòa nhà.
Our view is that project management transcends
Quan điểm của chúng tôi là quản lý dự án vượt qua
the stereotypical view of the individual with a hard hat
khuôn mẫu của một cá nhân chỉ đội mũ công trình,
on, managing a large construction project.
quản lý một dự án xây dựng lớn.
Chances are that you too are a project manager,
Có thể bạn là người quản lý dự án,
applying basic project management skills into your day
áp dụng kỹ quản lý dự án cơ bản vào
to day experience at home or at work.
kinh nghiệm hằng ngày của bạn ở nhà hoặc chỗ làm.
To this end, we have assembled a great range
Chúng tôi đã tổng hợp một lượng lớn
of resources and activities, including videos, discussions,
nguồn và các hoạt động, gồm video, những thảo luận,
interviews, templates, and interactive activities.
các cuộc phỏng vấn, bản mẫu, và các hoạt động tương tác.
At the end of each week, we've included a short summary video
Cuối mỗi tuần, chúng tôi đã cho bao gồm một video ngắn tóm tắt
by applying the project management canvas.
bằng cách áp dụng khung quản lý dự án.
In addition, here, too, I will host
Ngoài ra, ở đây tôi cũng chủ trì
a frequently asked questions section
phần các câu hỏi thường gặp
to reaffirm the learning of the week.
chắc chắn về việc học trong tuần.
You will also have the opportunity
Bạn có thể
to undertake a short quiz so you can test what you've
làm một bài kiểm kiểm tra ngắn nếu bạn muốn kiểm tra xem
learned throughout the week.
mình đã học được gì.
We will be sending reminders each week,
Chúng tôi sẽ gửi lời nhắc nhở mỗi tuần,
so look for us in your email inbox.
nhớ kiểm tra email của mình nhé.
In the meantime, here's a brief overview
Dưới đây là tổng quan tóm gọn
on how we've organised the course.
về cách tổ chức khóa học.
In week one we'll be providing you
Tuần đầu tiên chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn
with an overview of the key of characteristics of project
một cái nhìn khái quát về đặt trưng tính chất của quản lý dự án
management and the phases of the project management life cycle.
và các giai đoạn của chu trình quản lý dự án.
You will be introduced to three scenarios
Bạn sẽ được giới thiệu đến ba tình huống
that we will be referring to over the six week time frame.
ta đề cập đến trong khung thời gian 6 tuần.
You will spend some time considering five dimensions
Bạn sẽ dành thời gian xem xét năm khía cạnh
of successful project managers, and consider your own strengths
của những người quản lý dự án thành công, và suy nghĩ về sức mạnh của mình
and areas of possible development.
và các lĩnh vực có thể phát triển.
In week two, we introduce the project management canvas
Vào tuần thứ hai, chúng tôi giới thiệu khung quản lý dự án
and course overview, and immediately thereafter
và tổng quan khóa học, ngay sau đó
focus on the first phase of the project management life cycle,
tập trung vào giai đoạn đầu tiên của chu trình quản lý dự án,
known as initiation.
còn gọi là sự khởi đầu.
Using one of our scenarios, we will
Sử dụng 1 trong những tình huống của chúng tôi,
focus on how to identify the problem or issue that
ta sẽ chú tâm vào cách xác định vấn đề
needs to be solved in the project,
cần được giải quyết trong dự án,
and the options that need to be considered.
và các lựa chọn cần phải được xem xét.
You will be shown how to complete
Bạn sẽ được chỉ dẫn cách để hoàn thành
a template for the initiation phase
một bản mẫu cho giai đoạn khởi đầu
to ensure you have sufficient detail
để đảm bảo bạn có đầy đủ chi tiết
of the project in this foundational stage
của dự án trong giai đoạn nền móng
of the project life cycle.
thuộc chu trình dự án.
In week three, we will focus on planning the project.
Tuần thứ ba, ta tập trung vào lập kế hoạch dự án.
This is usually the largest part of the life cycle,
Đây thường là phần lớn nhất của chu trình,
and needs sufficient attention and detail to get it right.
và cần đầy đủ chi tiết và sự chú ý để thực hiện đúng.
We will consider three main elements
Ta sẽ xem xét ba yếu tố của việc lập kế hoạch
of planning, which are scoping, scheduling, and costing.
là phạm vi, lịch trình, và chi phí.
Without planning these elements in sufficient detail
Không lập kế hoạch chi tiết đầy đủ cho các yếu tố này
you're likely setting up your project to fail.
dự án của bạn chỉ có thể thất bại.
You will have the opportunity to complete
Bạn sẽ có cơ hội để hoàn thành
some interactive activities to embed
một số hoạt động tương tác để xem
your understanding of how you might
sự hiểu biết của bạn về cách bạn có thể
go about planning a project.
làm quy hoạch một dự án.
In week four we will discuss risk.
Tuần thứ tư ta sẽ bàn về rủi ro.
Risk is inevitable to every project.
Rủi ro là không thể tránh khỏi đối với mỗi dự án.
This week focuses on the identification and assessment
Tuần này tập trung vào sự xác định và đánh giá của rủi ro,
of risks, and how you might go about reducing or mitigating
và làm thế nào bạn đi đến sự giảm hoặc giảm nhẹ
risks for your project.
rủi ro cho dự án của mình.
You will engage with an interactive activity using
Bạn sẽ tham gia vào một hoạt động tưởng tác sử dụng
a risk identification tool that can
công cụ xác định rủi ro được áp dụng cho
be applied to one of our chosen scenarios or your own project.
một trong những tình huống được lựa chọn từ chúng tôi hoặc dự án của riêng bạn.
In week five, we will examine the role
Tuần thứ năm, chúng tôi sẽ kiểm tra vai trò
of leadership, communication, and stakeholder engagement
về sự lãnh đạo, sự giao tiếp, và sự tham gia của bên liên quan mật thiết
which form part of the execution phase of the project management
tạo thành một phần của giai đoạn thực hiện
life cycle.
của chu trình dự án quản lý.
These integrated activities require a range of skills
Những hoạt động tích hợp này đòi hỏi nhiều kỹ năng
and careful consideration for successful implementation.
và xem xét cản thận để ứng dụng thành công.
You will be able to assess your own leadership
Bạn có thể đánh giá khả năng lãnh đạo của mình
skills through an interactive activity
qua một hoạt động tương tác
and determine your areas of strength and future
xác định lĩnh vực mạnh
development.
và phát triển trong tương lai.
Lastly, in week six we will enter the final phase
Tuần sáu sẽ là giai đoạn cuối của chu trình dự án,
of the project life cycle, which is known
có thể được hiểu là
as closure of the project.
sự kết thúc của dự án.
We discuss the key areas around project completion,
Ta bàn về các lĩnh vực chính quanh hoàn thành dự án,
lessons learned, and handing over the final deliverable
các bài học học được, và bàn giao kết quả cuối
to stakeholder beneficiaries.
cho các bên liên quan hưởng lợi.
We really want you to remain engaged and motivated
Chúng tôi muốn bạn giữ vững cam kết và được tiếp động lực
by the project matter, and look forward
bởi dự án, và mong chờ
to showing step by step processes
vào các quy trình từng bước
to help you managing your own project.
giúp bạn quản lý dự án của riêng mình.
Please make sure that you spend some time getting
Hãy chắc rằng bạn dành thời gian
to know how the platform works.
để hiểu rõ chương trình nền tảng hoạt động như thế nào
Use the menu on the left to navigate between weeks
Sử dụng menu bên trái để điều hướng giữa các tuần của khoá học,
of the course, and the ribbon across the top of the screen
và ruy-băng trên đầu màn hình
to navigate through the resources
để điều hướng qua các nguồn
in each section of the week.
trong mỗi phần của tuần đó.
That's it for now, but I'll look forward
Tạm đến đây, tôi rất mong chờ
to seeing you in week one.
gặp bạn vào tuần thứ nhất.